[開発/コミュニティー/定例ミーティング](../../../定例ミーティング.md)

# 内容
- [hirotaka](../../../../../hirotaka.md)氏に、現状、説明。

# SIProp
# SIProp新構造（予定）
### 変更理由
- 諸般の事情により、[雷電](http://raiden.siprop.org/)から、MultiProtocol処理部分を切り離すことになったたため。

## 構造解説
### (新追加)App層
- B2BUAを直接使う層。
    - 実質、UAとして動作し、別のアプリとの仲介を行う。
- 基本的には、プロトコルかイベントレベルで操作を行う。
    - セッションの管理などはしない方向。必要な場合は、B2BUA層を使うのが、好ましいが簡易的なDialogは用意する
- 本質的には、B2BUA層と同じものであるが、特殊パターンとして別層化した。本来は、無くても問題ない層である。


### (新構造)B2BUA層
- 下位のUA層(コマンド)を利用して、複雑なシーケンス処理を行う層。
    - 例えば、下記のようなもの。
1. SIP-UA to SIP-UA の B2BUA処理(SingleProtocolB2BUA)
    1. ごく普通のB2BUA
1. 対SIP-UA のみなどの UA処理(SingleProtocolUA)
    1. 上記からRelationInfo処理をのぞいて、UA to UAで動くようにしたもの。
1. SIP-UA to Jabber-UA の B2BUA処理(MultiProtocolB2BUA)
    1. [雷電](http://raiden.siprop.org/)でやる予定だったもの。一部は、App層へ。この対応のため、構造が変わっています。



### (今まで通り)UA層
- プロトコルを処理する。ヘッダーなどの変更変換。
    - 今まで通りの位置づけ。
    - 実体は、パケット処理関数の集合体で、全然UAじゃないので、さらに、名前の微妙感が加速中。。。（ｗ



## 新B2BUA層の詳細
- 大きな変更点の解説。
    - B2BUAは、EngineとStateCalculatorとModuleの3つの構造になりました。

### (新追加)B2BUAEngine
- SIP的なDialogやUAのリレーション（どこのUAとどこのUAが接続状態か？）を処理・管理する。
    - これが、上記で記述したものの処理ごとに用意されています。これを差し替えると、B2BUAの基本動作として、どう動作するかが変化します。
1. SIP-UA to SIP-UA の B2BUA処理
1. 対SIP-UA のみなどの UA処理
1. SIP-UA to Jabber-UA の B2BUA処理


### (新追加)B2BUAStateCalculator
- ステート分岐をチェックして、必要なbit立てを行う。
    - B2BUAは、ステートマシンなわけですが、ステート分岐のifとswitch と実際のステート処理（これは次のModuleが担当)を、分けたかったの用意したものです。



### (今まで通り)B2BUAModule
- ステート処理、シーケンス処理をする部分。(上記2つのものは、この中で呼び出す部分を追加。)
    - 例：Call状態で、Inviteが来たら、486 Busy Hereを返す処理。とかいうのを記述する部分です。
