[開発/設計/議論](../議論.md)


# 議論の目的
現時点のJ2SE版SIPropプロトタイプの仕様をJ2MEに沿った形に落とし込むことを
目的としています。


# 各部分の問題点
## 制御モジュール
- DIとして動作する
    - クラスローダーが存在しない
- CPUやメモリの制限
    - 多くの制御モジュールをインスタンス化できない

### 解決案
- 事前コンパイル方式
    - 汎用的な形で定義した制御モジュールをある程度専用的なモジュールに変換す
る

もちろん、SE→ME変換などの言うものを作成するとなると一つのプロジェクトと
して成り立ってしまうくらいでかい話となるため、当面は、使えるクラスを絞った形とします。<br>
具体的には、モジュールはMEで使えるクラスだけを使うような形となります。

        - 独自言語方式
        - Factoryパターンによる、同一クラス名変換方式
        - Mapなどを利用した独自クラスローダー作成方式


## スクリプト
- スクリプトエンジンの不在


### 解決案
- 制御モジュールへの取り込み
    - 条件分けなどを、制御モジュールへ取り込んでしまう。

この場合、新たな問題点として、柔軟性が劇的に下がってしまう可能性がある。

これを解決する案として、
```
制御モジュールセット
```
という概念を設定します。

例えば、N社の網で使用することが事前解っている場合、
```
どのモジュールを呼び出すべきかのベストプラクティスも判明する
```
という点を利用して、
```
N社用制御モジュールセット
```
などを定義することにより、100%に近い動作をさせるということです。<br>
また、より100％に近づけるため、エラーが出た場合には、そのパケット情報か
ら、新しい制御モジュールセットをネットワークからダウンロードするような機
能も検討したいと思います。


## メッセージ変換部
- テンプレートエンジンの不在

### 解決案
- 事前コンパイル方式
    - テンプレートから、ヘッダークラスを生成する

- テンプレートの単純化
    - SIPropにおいては、パケットの組み立てがメイン動作となるため、テンプレートは用いず、正規表現による置換や独自プログラムによる置換を考慮する


## 各部分の問題点まとめ(J2ME用のエンジンの構造概要)
以上の点から、J2ME用のエンジンは、下記のような構成となることが想定されま
す。

- モジュールセットとして限定された数個の制御モジュール
    - スクリプトも内包する
    - SE版から生成する
- モジュールセットとして動作させるためのコントロール制御モジュール
    - B2BUAとして動作させるためのもので、独自に実装を行う
- ヘッダークラス
    - テンプレートからクラスを生成する
- トランスポート部
    - MEのSocketは特殊であるため、独自で実装する必要がある



# 結論

## 制御モジュール
- 制御モジュールセット＋事前コンパイル方式
J2MEで使用可能なクラスに限定して、制御モジュールを作成するようにする。各モジュールのロード方法は、下記の2パターンを実際に試してみて良い方を採用する。

    - Factoryパターンによる、同一クラス名変換方式
    - Mapなどを利用した独自クラスローダー作成方式


## スクリプト
- 次期Verisonで、考慮する。


## メッセージ変換部
- テンプレートの単純化
    - SIPropにおいては、パケットの組み立てがメイン動作となるため、テンプレートは用いず、正規表現による置換や独自プログラムによる置換を考慮する。
