[開発/設計/議論](../議論.md)


# 議論の目的
パケットをどのようにNormalize化するかを議論します。
- 議論を委譲しました。


# メッセージ変換部の位置付け
ここでは、下記の機能を提供します。
- メッセージのNormalize化
- メッセージのテンプレートによる出力
- トランスポート層(API含む)の制御


## メッセージのNormalize化
メッセージ変換部 から スクリプト へ 送信される「FlatSIP」メッセージとな
り、パケットを抽象化したメッセージに変換することを想定しているものです。
<br>

ただし、コントロールメッセージも必要になると思いますので、[[トランスポ
ート層の制御>]]と合わせて、ご覧ください。


具体的な内容としては、パケットとして構成されるべきであろう最小公倍数的に
ヘッダーなどを定義します。<br>
対象としては、下記のようなものとなります。
- IP、TCP、UDPのヘッダー
- SIPのヘッダー
- SDPなど上記Bodyとして使用されるもの

例えば、下記のようなSIPメッセージがあった場合
```
UDP x.x.x.x y.y.y.y
INVITE yyy@yyy SIP/2.0\r\n
To: xxx@xxx;tag=xxx
From: yyy@yyy
```

メッセージ変換部のメッセージのNormalize化処理を行うと
```
proto:UDP
srcIP:x.x.x.x
dstIP:y.y.y.y
METHOD:INVITE
FROM:xxx@xxx
TO:yyy@yyy
```

というようなものになります。<br>

※SIPropの現バージョンにおいては、SIPのみの対応となるため、Stringを渡す
のみという単純な構造とすることも検討しても良いかと思います。<br>
これをどうするかを議論したいと思います。<br>
※Velocityを用いるか、ただのクラスとするかも検討したいです。


### より柔軟性を持たせるために
パケットの層構造に合わせて、数層構造に分けて、Normalize化処理をすること
も視野に入れていますが、今回の実装では見送るかもしれません。<br>
上記の例で言えば、IP層NormalizerとSIP層Normalizerを作成して、2段階でNormalize化処理を行うことを想定しています。



## メッセージのテンプレートによる出力
上記のNormalize化されたメッセージを、具体的なパケット(SIP)に変換するもの
となります。<br>
ただし、コントロールメッセージも必要になると思いますので、[[トランスポ
ート層の制御>]]と合わせて、ご覧ください。<br>

上記のNormalize化されたメッセージに対して、下記のようなものを用意してお
くと
- 出力テンプレート
```
INVITE {dstIP} SIP/2.0\r\n
From: {FROM}
To: {TO};tag=xxx
```

↓のように出力されるものとなります
- 出力イメージ
```
INVITE y.y.y.y SIP/2.0\r\n
From: xxx.@xxx
To: yyy@yyy;tag=yyy
```

※Velocityを使用する場合は、もっと違う形となりますので、そのVelocityのテ
ンプレートの形を議論したいと思います。



## トランスポート層(API含む)の制御
外界との接続部分と通信をさせるためにコントロールするための部分となります。
<br>

具体的には、TCP/UDPを生成したりする部分となり、それをメッセージ内にある
パラメータのみで制御させることを目的としています。<br>
ここに関しては、まだ、具体的に考慮していない部分です。すみません。

※この制御用のメッセージの種類を議論したいと思います。



# 議論の論点
## 「FlatSIP」メッセージ(Normalizeメッセージ)の内容

## 出力テンプレートの内容

## トランスポート層(API含む)の制御種類


# 結論
- [sakukawa](../../../sakukawa.md)さんが、実装中。
